Repository: daobook/sphinx-book-theme
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/content-blocks.po
Languages: zh_cn

source: Special content blocks
zh_cn: 特殊内容块

source: There are a few content blocks that are unique to this theme.
zh_cn: 有几个内容块是这个主题所特有的。

source: Quotations and epigraphs
zh_cn: 语录和题记

source: Here is what quotations and epigraphs look like in `sphinx-book-theme`:
zh_cn: 这是 `sphinx-book-theme` 中的引文和题记的样子。

source: A quote with no attribution:
zh_cn: 一段没有出处的引言：

source: Sometimes you'd like to draw more attention to a quote. To do so, use the `{epigraph}` directive. Below is an epigraph, click the button to the right of it to show the code that was used to generate it:
zh_cn: 有时你想让人们更多地注意到一句话。要做到这一点，请使用 `{epigraph}` 指令。下面是一个序言，点击它右边的按钮，显示用于生成该序言的代码：

source: Sidebars
zh_cn: 侧边栏

source: There are two different kinds of sidebar-like content in `sphinx-book-theme`, typical `{sidebar}` directives, as well as a theme-specific `{margin}` directive. This section covers both. Both allow you to place extra content separately from your main content.
zh_cn: `sphinx-book-theme` 中有两种不同的类似侧边栏的内容，典型的 `{sidebar}` 指令，以及一个特定主题的 `{margin}` 指令。本节涵盖这两种指令。两者都允许你将额外的内容与你的主要内容分开放置。

source: Sidebar content will generally overlap with the white space where your site's table of contents lives. When the reader scrolls sidebar content into view, the right TOC should hide itself automatically.
zh_cn: 侧边栏内容一般会与你的网站目录所在的白色空间重叠。当读者滚动侧边栏内容进入视野时，右边的 TOC 应该自动隐藏起来。

source: Margin content
zh_cn: 页边距内容

source: You can specify content that should exist in the right margin. This will behave like a regular sidebar until the screen hits a certain width, at which point this content will "pop out" to the right white space.
zh_cn: 你可以指定应该存在于右页边距的内容。这将表现得像一个普通的侧边栏，直到屏幕达到一定的宽度，在这一点上，这些内容将 “弹出” 到右边的页边距区域。

source: There are two ways to add content to the margin: via the `{margin}` directive, and via adding CSS classes to your own content.
zh_cn: 有两种方法可以将内容添加到空白处：通过 `{margin}` 指令，以及通过向自己的内容添加 CSS 类。

source: Use a `{margin}` directive to add margin content
zh_cn: 使用 `{margin}` 指令来添加页边距内容

source: The `{margin}` directive allows you to create margin content with your own title and content block. It is a wrapper around the Sphinx `{sidebar}` directive, and largely does its magic via CSS classes (see below).
zh_cn: `{margin}` 指令允许你用自己的标题和内容块来创建边缘内容。它是Sphinx `{sidebar}` 指令的一个封装器，主要通过 CSS 类来实现其魔力（见下文）。

source: Here's how you can use the `{margin}` directive:
zh_cn: 下面是如何使用 `{margin}` 指令的：

source: Use CSS classes to add margin content
zh_cn: 使用 CSS 类来增加页边距内容

source: You may also directly add CSS classes to elements on your page in order to make them behave like margin content. To do so, add the `margin` CSS class to any element on the page. Many Sphinx directives allow you to directly add classes. For example, here's the syntax to add a `margin` class to a `{note}` directive:
zh_cn: 你也可以直接给你的页面上的元素添加 CSS 类，以使它们表现得像页边距内容。要做到这一点，请将 `margin` CSS 类添加到页面上的任何元素。许多 Sphinx 指令允许你直接添加类。例如，下面是在 `{note}` 指令中添加 `margin` 类的语法：

source: This note will be in the margin!
zh_cn: 这个注解将写在页边距！

source: This works for most elements on the page, but in general this works best for "parent containers" that are the top-most element of a bundle of content.
zh_cn: 对页面上的大多数元素都有效，但一般来说，对作为内容束最顶端的元素的 “父容器” 效果最好。

source: For example, we can even put a whole figure in the margin like so:
zh_cn: 例如，我们甚至可以像这样把一个完整的数字放在页边距：

source: You can also put the whole figure in the margin if you like. Here is a figure with a caption below. We'll add a note below to create some vertical space to see better.
zh_cn: 如果你愿意，你也可以把整个数字写在页边距。这里是一个数字，下面有一个标题。我们在下面加一个说明，创造一些垂直空间，以便看得更清楚。

source: My figure text
zh_cn: 我的图片文本

source: And here is my figure caption
zh_cn: 这是我的图片说明

source: We can reference the figure with {ref}`myfig4`. Or a numbered reference like {numref}`myfig4`.
zh_cn: 我们可以用 {ref}`myfig4` 来引用该图。或者用 {numref}`myfig4` 这样的编号引用。

source: Figure captions in the margin
zh_cn: 页边距的图片说明

source: You can configure figures to use the margin for captions. Here is a figure with a caption to the right.
zh_cn: 你可以配置图片，使其使用页边距来做标题。这里是一个图片，其标题在右边。

source: And here is my figure caption, if you look to the left, you can see that COOL is in big red letters. But you probably already noticed that, really I am just taking up space to see how the margin caption looks like when it is really long :-).
zh_cn: 这是我的图片说明，如果你看左边，你可以看到 COOL 是大红字。但你可能已经注意到了，其实我只是占用了一些空间，看看当标题真的很长时，边距是什么样子的：:-)。

source: And the text that produced it:
zh_cn: 以及产生它的文本：

source: We can reference the figure with {ref}`this reference <myfig5>`. Or a numbered reference like {numref}`myfig5`.
zh_cn: 我们可以用 {ref}`这个引用 <myfig5>` 来引用这个图。或者像 {numref}`myfig5` 这样的编号引用。

source: Content sidebars
zh_cn: 内容侧栏

source: Content sidebars exist in-line with your text, but allow the rest of the page to flow around them, rather than moving to the right margin. To add content sidebars, use this syntax:
zh_cn: 内容侧栏与你的文本并列存在，但允许页面的其他部分围绕它们流动，而不是移动到右边的空白处。要添加内容侧边栏，请使用以下语法：

source: **My sidebar title**
zh_cn: 我的侧边栏标题

source: Here is my sidebar content, it is pretty cool!
zh_cn: 这是我的侧边栏内容，它是相当酷的！

source: Note how the content wraps around the sidebar to the right. However, the sidebar text will still be in line with your content. There are certain kinds of elements, such as "note" blocks and code cells, that may clash with your sidebar. If this happens, try using a `{margin}` instead.
zh_cn: 注意内容是如何围绕着侧边栏向右包裹的。然而，侧边栏的文字仍将与你的内容保持一致。有一些元素，如 “note” 块和代码单元，可能会与侧边栏发生冲突。如果发生这种情况，可以尝试使用 `{margin}` 来代替。

source: Adding content to margins and sidebars
zh_cn: 在页边距和侧边栏添加内容

source: Sidebar/margin content can include all kinds of things, such as code blocks:
zh_cn: 侧边栏/页边距内容可以包括各种东西，如代码块：

source: as well as admonitions and images:
zh_cn: 以及告诫和图像：

source: Full-width content
zh_cn: 全宽内容

source: Full-width content extends into the right margin, making it stand out against the rest of your book's content. To add full-width content to your page, add the class `full-width` to any of the elements in your documentation. For example, you can add a `full-width` tag to a note element like this:
zh_cn: 全宽内容延伸到右边的空白处，使它在你的书的其他内容中脱颖而出。要在你的页面上添加全宽内容，请在文档中的任何元素上添加 `full-width` 类。例如，你可以像这样给笔记元素添加一个 `full-width` 标签：

source: This code results in the following output:
zh_cn: 这段代码的输出结果如下：

source: This content will be full-width
zh_cn: 这个内容将是全宽的

source: A note for ipynb users
zh_cn: 给 ipynb 用户的说明

source: If you are using a Jupyter Notebook as inputs to your documentation using the [MyST-NB extension](https://myst-nb.readthedocs.io/en/latest/), you can trigger this behavior with a code cell by adding a `full-width` tag to the cell.
zh_cn: 如果你使用 [MyST-NB 插件](https://myst-nb.readthedocs.io/en/latest/) 的 Jupyter 笔记本作为文档的输入，你可以通过在代码单元中添加 `full-width` 标签来触发这一行为。
